Apa dan Kenapa Python – Part 1?
Python adalah bahasa pemrograman yang ditujukan untuk general-purpose programming dan termasuk dalam kategori high-level programming language.

Sebagai general-purpose programming language, Python digunakan untuk berbagai macam permasalahan seperti: pengembangan aplikasi web ataupun mobile, data science, dll.

Python masuk ke dalam kategori high-level programming language dikarenakan bahasa pemrograman Python yang mudah untuk dibaca dan dituliskan oleh manusia.

Bahasa  pemrograman  Python  diciptakan  oleh Guido van Rossum dan pertama kali diperkenalkan pada tahun 1991 sebagai sebuah proyek open-source.

Sifat open-source dari Python mengartikan bahwa setiap orang dapat mengembangkan program komputer dengan menggunakan bahasa pemrograman Python baik untuk tujuan komersil/non-komersil.

Bahasa pemrograman Python bersifat dynamically typed (Python akan secara otomatis mengubah masukan dari pengguna) dan mendukung berbagai paradigma pemrograman baik pemrograman secara prosedural, berbasis objek (Object-Oriented), ataupun fungsional.

Selain alasan di atas terdapat beberapa alasan lain untuk menggunakan bahasa pemrograman Python:

Python dikembangkan untuk bersifat extendible yang mengartikan bahwa Python dapat dikembangkan untuk berbagai macam tugas baik untuk pembuatan aplikasi web ataupun desktop, proses analisis data, dll.
Python memiliki komunitas yang besar yang secara aktif berkontribusi untuk menyediakan berbagai macam fungsionalitas (third-party libraries). Third-party libraries yang tersedia dalam bahasa pemrograman Python memungkinkan para pengembang untuk dapat fokus menyelesaikan permasalahan yang ada. Per Januari 2020, terdapat 214,922 modul third-party yang dapat kita gunakan secara cuma-cuma.
Python terintegrasi dengan baik dengan berbagai macam bahasa pemrograman dan layanan enterprise. Untuk bagian-bagian yang melibatkan sumber daya komputasi yang besar, pengembang dapat menggunakan fungsionalitas dalam bahasa pemrograman lainnya yang bersifat low-level yang telah dikemas ke dalam fungsionalitas Python.
